
左脚向左跨出一步。


左脚向左跨出1米左右，双臂平举呈一条直线。


双脚着地，双腿屈膝缓冲，呈屈髋屈膝下蹲、双手交叉抱头姿势。


快速下蹲不超过1/4位置后迅速伸膝、伸髋。

身体移至杠铃下面同时屈髋、屈膝下蹲1/4位置减缓冲力。


双手和双脚脚尖着地


做好接球准备


初学者姿势：初学者如果无法将双腿分得太开，可将腿张开到自己觉得舒服的程度，双手分别抓住两脚大脚趾即可。
【坐角式|瑜伽基本姿势|133|c1】


异侧腿落地支撑，呈单腿运动姿，注意膝盖不要超过脚尖，并保持身体稳定。





【练习站姿二】〔1〕以山式站立始，左脚向左跨出1米左右，双臂平举呈一条直线，保持掌心向下，双目平视前方，保持均匀呼吸。〔2〕两臂下垂，慢慢向下弯曲腰身，头也保持自然下垂的放松状态。保持双手十指自然展开，将双手手掌放于两脚之间，使指尖触地。保持此姿势一小段时间（以舒适为度）。如果你感觉很轻松就可以完成这个动作，那么你可以尝试变姿1，继续弯曲腰身，使双掌按在地面上。如果你依然认为很容易做到，那么你可以尝试一下变姿2，在变姿1的基础上将双肘交叠，并让交叠的双臂置于地面上，保持一小段时间。


【练习站姿二的变姿2】
〔1〕有些站姿拉伸强度较大，如有心脏病或高血压，或在保持某个姿势时感到紧张，应当要特别小心。〔2〕站立中注意面部、咽喉部位和腹部是否有紧张现象，看看呼吸是否通顺正常。如确有不适，可以轻柔进入反姿势放松，回复正常呼吸。〔3〕练习时把注意力集中到这样一个意念上，双脚稳固地植根于地面，上身再渐渐地拉长，并将视线聚焦于一点。
【练习站姿二的变姿2|瑜伽基本姿势|3|c1】


【徒手蹲-双脚跳】身体呈直立姿站立。双腿伸直，双脚分开略大于肩宽，挺胸收腹，下颌微收，双手交叉抱头。保持背部挺直，腹部收紧，屈髋屈膝下蹲，至大腿与地面大致平行。双脚蹬地发力，快速向上跳起。双脚着地，双腿屈膝缓冲，呈屈髋屈膝下蹲、双手交叉抱头姿势。回到起始姿势，重复以上步骤，并完成规定的次数。


【快速垫步前跑】重心前移，两脚一前一后，在每框内垫步，呈小步跑（图14-1）。要求频率快，每前进一步摆臂一次。


【分腿/双腿杠铃上推举】练习者采用杠铃颈前蹲的姿势起始，快速下蹲不超过1/4位置后迅速伸膝、伸髋。同时利用推肘将杠铃举过头顶，双腿呈分腿弓步或开立微屈。


【杠铃高翻】练习者采用杠铃硬拉的姿势起始，伸膝、伸髋提拉杠铃，杠铃过膝后充分伸髋，继续保持快速伸髋、伸膝并屈曲踝关节；当下肢完全伸展时，杠铃达到最高点；双臂顺势屈曲抓杠，身体移至杠铃下面同时屈髋、屈膝下蹲1/4位置减缓冲力。







【基本站姿1】〔1〕先以基本姿势站立，然后抬起左脚，并用左手扳住左脚跟外侧，双目前视，保持身体的平衡状态，均匀呼吸。〔2〕在保持身体平衡的状态下，向斜上方伸展左腿。让左手继续扳在左脚跟外侧，随左腿一起伸展，此时，头左转，双目注视左方。为保持身体平衡，右手掌心向外，由体侧外转向上，最终使右臂伸展成与身体外侧微呈自然弓形，五指叉开伸展，掌心罩向头顶中心。保持此姿势一小段时间，然后向右侧重复此动作。


【练习站姿二的变姿2】〔1〕有些站姿拉伸强度较大，如有心脏病或高血压，或在保持某个姿势时感到紧张，应当要特别小心。〔2〕站立中注意面部、咽喉部位和腹部是否有紧张现象，看看呼吸是否通顺正常。如确有不适，可以轻柔进入反姿势放松，回复正常呼吸。〔3〕练习时把注意力集中到这样一个意念上，双脚稳固地植根于地面，上身再渐渐地拉长，并将视线聚焦于一点。


【基本坐姿】〔1〕基本坐姿是很多坐姿的起始姿势。坐在地面上，伸直双腿，将双脚并拢靠在一起，脚面绷直，脚趾指向前方。保持上身直立，将双手手掌按在臀部两侧的地板上，指尖向前。背部要展开，然后放松全身（保持姿势不变），在此姿态下心中默数100下。感觉身体放松时，也可以闭上眼睛，如此较易控制思想，集中意念。


【简易坐】〔1〕坐在垫上，两腿向前伸直，腰背挺直，头放正，目视前方，手臂放松，两手掌分别放在大腿上。头和上身保持以上姿势不变，弯曲左小腿，把左脚自然地压在右腿下。在头、颈和躯干保持一条直线的基础上，右脚压在左腿下，两脚呈交叉状放于两腿下面，两膝盖自然下垂，双手自然轻松地放在两膝盖上。


【简易坐——蛙坐】〔1〕将两膝弯曲，跪在地面上，然后将臀部坐在脚跟上，并将两膝尽量向左右跨开，使两脚拇指相互接触，并保持上身与地面垂直。双手展开，掌心向下自然置于两大腿上。双眼望向正前方，保持自然均匀的呼吸。这一姿势，双腿恰似青蛙蹲坐的姿态，有助于增强髋部和大腿内侧的灵活性。另外对脚踝、膝部也有一定的锻炼效果。


【盛开坐】〔1〕起始于基本坐姿，即将双腿并拢伸直坐于地上，沉肩竖背。〔2〕然后弯曲左膝，用右手抓住左脚，使左脚搭在右侧大腿上，靠近右髋关节。〔3〕再弯曲右膝，使右脚置于左侧盆骨处。然后把左手臂由后面绕过背，用左手扳住左脚，此时身体向左扭转，右手搭在左膝盖上。保持此姿势自然呼吸20～30秒。之后恢复放松，反方向重复练习。


【躺尸式】〔2〕平躺在地板上，使头、背、臀成一条直线。双脚自然打开放在地板上，并将手臂平放在离开身体一脚远的地板上，双手呈自然卷曲状态，使掌心向上，然后闭上双眼。这一动作一般在劳累时或练习完瑜伽招式后进行，会使人感觉神清气爽，疲劳顿失。


【颠倒姿练习——肩立式的预备练习】〔2〕仰卧，臀部靠近墙面，脚贴在墙上，双膝弯曲（图1）。两腿靠拢或稍分开，两臂平放在身体两侧，掌心向下，脚往墙上移动（图2）。臀部向前压，胸部上抬靠近下颚（图3）。


【鹰式】〔1〕站立于地面上，挺直腰背，眼睛望向前方，全身放松，双手自然垂放在身体两侧，两腿伸直，靠拢双腿，并均匀自然地呼吸。〔2〕全身靠左脚平衡，把右大腿的背面贴在左大腿的前面，使右小腿的胫骨贴在左小腿的腿肚位置。然后，用右脚大脚趾勾住左脚踝上半部分。〔3〕右手臂在脸部前方向上弯起，左臂放在右臂下方，绕过右手臂，使双臂紧紧缠绕，并试着双手合掌。吸气，保持此姿势约20秒，使呼吸尽量放慢。〔4〕休息10～20秒后，按照步骤2和步骤3的姿势，再重新做一遍。完成步骤3后，呼气，下蹲，上身向大腿部靠拢，小臂与地面平行。〔5〕吸气，保持身体不动。呼气，手臂向前伸。抬头，眼睛看向前方，呼吸1～3次。注意，由于该动作有一定的难度，所以初次练习者的坚持时间可缩短为呼吸1次。〔6〕吸气，慢慢将上身抬起，此时手部姿态和腿部姿态应该保持不变。〔7〕呼气，将双臂和双腿收回，两腿直立并拢。然后将双臂慢慢打开，分别与地面平行，挺直腰背，眼睛望向前方。〔8〕回复到准备时的站立姿势，换另一边练习。


【手臂回旋式】〔1〕跪坐在地面上，将臀部放在双脚跟上，挺直腰背并做深呼吸（金刚坐姿），双手放松并舒适地放在大腿上，眼睛望向前方。〔2〕吸气，将双手握成拳状向身体的两侧后方伸直，腰背和头颈部保持挺直，眼睛看向前方并顺畅地呼吸。〔3〕呼气，将伸直的双臂由后向前做绕圈动作，绕圈的同时应保持上身挺直不动，并顺畅自然地呼吸。〔4〕双手可以重复地向同一个方向做绕圈动作，直到感到疲劳为止，做动作时要保持身体挺直和呼吸的顺畅。〔5〕还原成步骤1的跪姿，呼吸2次后，双手臂由后向前进行反方向绕圈动作。在做动作时，依旧要保持身体挺直，并做到双手臂感觉到疲劳为止。


【树式】〔1〕站立在地面上，腰背挺直并将双腿并拢，双手自然垂放在身体两侧，眼睛望向前方，自然均匀地呼吸。〔2〕将右脚提起到腹股沟和右大腿的上半部区域，使脚尖向下，将右脚底紧贴并平稳放在左大腿内侧。此时左腿要挺直站立，并保持身体平衡，再将合十的双掌放于胸前。〔3〕吸气，将两手臂由体前向上伸直，高举过头，并保持这个姿势呼吸10～15次。然后，将合十的双掌重新收回到胸前，放开后双手垂放于身体两侧，接着放下右腿，恢复基本站立姿势。换右腿支撑练习。3-a初学者可能做不到步骤3中的姿势，可以换成稍微简单的动作。保持左腿挺直站立，然后将右脚向上提至左脚脚踝部位即可。两手臂向上伸直并高举过头，然后保持此姿势呼吸10～15次。


【抱膝前进】身体直立，双脚间距与肩同宽，腹部收紧，抬头挺胸，目视前方。右膝抬至胸前，双手抱膝向上提拉，右脚脚尖勾起；左脚全脚掌撑地，收紧支撑腿一侧的臀大肌；保持背部挺直，拉伸动作，持续1到2秒。右脚向前落地。换至对侧，循环进行，直至完成规定次数。


【斜抱腿（摇篮抱腿）】身体直立，双脚间距与肩同宽，腹部收紧，抬头挺胸，目视前方。右膝尽量抬至胸前，右手扶右膝，左手扶脚踝呈“摇篮”状，缓慢用力向上提拉；同时左脚全脚掌撑地，收紧支撑腿一侧的臀大肌；保持背部挺直，拉伸动作持续1~2秒。右脚向前落地。换至对侧，循环进行，直至完成规定次数。


【后交叉弓步】身体直立，双脚间距与肩同宽，腹部收紧，胸部挺直，双臂前平举。右腿后撤一步置于左腿后方约45度角位置，双腿呈交叉站立姿势，深蹲至感受到左腿外侧肌肉有中等强度的牵拉感，拉伸动作持续1~2秒。慢慢起身，直至回到2的动作；双臂放下，置于身体两侧，右脚收回，恢复站立姿。换至对侧，循环进行，直至完成规定次数。


【三角肌前束-主动拉伸-向后伸展上提】身体直立，双脚间距与肩同宽，腹部收紧，挺胸抬头，双手交叉置于臀部后方，目视前方。躯干不动，双臂沿身体后侧举起，直至三角肌前束有中等程度的牵拉感。保持拉伸动作，直至达到规定时间。


【腕部屈肌和伸肌-被动拉伸-屈伸手腕】身体直立，双脚间距略比肩宽，腹部收紧，挺胸抬头，目视前方。双臂前平举，左手抓住右手的手指，右手手指朝下、掌心朝内，左手向身体方向拉动右手手指，直至腕部屈肌有中等程度的牵拉感。右手手指朝上、掌心朝外，左手抓住右手手指向身体方向拉动，直至腕部伸肌有中等程度的牵拉感。保持拉伸动作，直至达到规定时间。对侧亦然。


【背阔肌和两侧躯干屈肌-主动拉伸-动态侧向伸展】身体直立，双脚间距略比肩宽，腹部收紧，挺胸抬头，右臂伸直举过头顶，左臂屈肘，左手叉腰，目视前方。躯干向左侧屈，右臂向左侧倾斜，右手掌心朝下，直至目标肌肉有中等程度的牵拉感。恢复初始动作，换至对侧，双臂交替，直至完成规定次数。


【相扑式深蹲-腘绳肌拉伸】身体直立，双脚间距与肩同宽，腹部收紧，挺胸抬头，目视前方。身体前倾，双臂伸直，双手触及双脚脚尖，保持背部与地面基本平行。身体下蹲，双腿屈膝，双手抓住双脚脚尖，保持背部挺直。双手不动，臀部上提直至腘绳肌有中等程度的牵拉感，拉伸动作持续1~2秒。如果感觉比较轻松，可以增加难度，用双手抓住双脚脚尖缓慢用力上拉，同时双膝伸直，直至腘绳肌有较强的牵拉感，拉伸动作持续1~2秒。恢复初始动作，循环进行，直至完成规定次数。


【站姿胸椎旋转】身体呈站姿，双脚间距略比肩宽，双膝微屈，膝盖不超过脚尖；屈髋，背部挺直，双手交叉放在脑后。保持下肢与髋关节的稳定，以胸椎为轴，头部及躯干向右旋转，直至目标肌肉有中等程度的牵拉感；拉伸动作持续2秒左右。恢复初始动作，换至对侧，循环进行，直至完成规定次数。


【站姿-I字】身体直立，双脚间距略比肩宽，腹部收紧，挺胸抬头，目视前方。双膝微屈，膝盖不超过脚尖；屈髋，背部挺直，双臂下垂置于身前，双手握拳，拳心相对，拇指伸直，目视正下方。双侧肩胛骨向下、向内收紧；双手抬起举过头顶，拇指朝上，与躯干呈“I”字形。恢复初始动作，循环进行，直至完成规定次数。


【跪姿胸椎旋转】身体呈俯身跪姿，右臂伸直，右手撑地，指尖朝前；左臂屈肘，左手抬起置于左耳侧；背部挺直，与地面基本平行；目视地面。下肢与髋关节保持稳定，以胸椎为轴，头部与躯干向右旋转，直至左肘触及右臂。头部与躯干再向左旋转，直至躯干前部有中等程度的牵拉感；同时目视左上方，拉伸动作持续2秒左右。恢复初始动作，换至对侧，循环进行，直至完成规定次数。


【侧卧-股四头肌和屈髋肌群拉伸】身体呈右侧卧姿，头枕于右臂上；左侧屈髋屈膝，左臂伸直，左手握住左脚脚踝，左腿屈膝。左手置于左脚脚踝，将左腿向左侧臀部拉，直至左腿股四头肌和屈髋肌群有中等程度的牵拉感，拉伸动作持续2秒左右。恢复初始动作，换至对侧，双腿交替直至完成规定次数。


【90-90度牵拉-手臂绕摆】身体呈左侧卧姿，关节伸直（或屈髋呈90度角），双腿屈膝呈90度角；背部挺直，双臂伸直，双手合十。下肢与髋关节保持稳定，以胸椎为轴，右臂绕过头部向身体后方展开，头部随手转动，直至右臂与躯干基本呈一条直线，目视正上方。右臂、头部继续右转，目视右手方向，直至双臂侧平举，躯干前部有中等程度的牵拉感，拉伸动作持续2秒左右。恢复初始动作，换至对侧，双臂交替直至完成规定次数。


【臀肌和梨状肌-被动拉伸-卧式4字体形】身体呈仰卧姿，双腿弯曲，右脚交叉置于左腿大腿上，呈“4”字形；双手交叉抱住左腿大腿，将左腿抬离地面。双手继续抱住左腿大腿并拉向胸部，直至目标肌肉有中等程度的牵拉感。保持拉伸动作，直至达到规定时间。对侧亦然。


【腘绳肌-主动拉伸-动态仰卧式伸膝】身体呈仰卧姿，右腿自然伸直置于地面，左腿屈髋屈膝呈90度角，双手交叉抱住左腿膝关节后侧。双手不动，左腿尽量伸直与地面呈90度角，左脚与地面平行，直至左腿腘绳肌有中等程度的牵拉感。恢复初始动作，每侧完成规定次数。对侧亦然。


【栏架-双脚跳-纵向-无反向】屈髋屈膝面向栏架站立，双脚分开约与肩同宽，躯干前倾，双臂位于体侧，背部挺直。双臂快速上摆，以手臂带动身体快速伸髋伸膝，双脚蹬离地面，向前跳过栏架。落地时，屈髋屈膝缓冲地面的反作用力，同时双臂下摆至体侧。保持落地姿势1~2秒，然后身体恢复直立。


【迷你带-髋关节双侧开合】运动员呈基本站姿，迷你带置于膝关节上方，双脚与肩同宽或略宽于肩，双膝微屈，双手置于腰间，双侧膝外展保持2秒，恢复至起始姿势（图7-1）


【腘绳肌群拉伸】以右侧臀部拉伸为例。运动员呈基本站立姿，向前迈出一步，左腿弯曲后右腿伸直，保持勾脚尖状态，双手摸脚尖后保持3秒，然后还原换另一侧，动作相同（图7-10）。


【综合拉伸（“最伟大”拉伸）】①以右脚在前为例，上体保持正直，一脚向前跨出一步，成直腿弓步。②左侧手着地，右侧屈肘下压于脚跟内侧，保持3秒；右侧手臂向上方翻转，同时带动脊柱，直臂外展。指尖向上，与支撑手臂呈直线。头部转动看上举手臂指尖，保持3秒。③双手撑地将身体推起，双腿伸直，勾脚尖，拉伸前腿后肌群，保持6秒；屈膝成弓步，还原成站立姿势（图7-11）。


【双脚/单脚旋转跳90°、180°】双脚平行站立，与肩同宽，背部平直，脚尖向前，臂快速预摆向下，全力向上跳，身体向右（或向左）旋转90°；旋转180°（图7-13），双脚/单脚全脚掌落地，保持身体平衡。


【纵向军步走】起始位置站立；抬起右腿，大腿抬平与地面平行，脚尖勾起，自然摆臂。呈垫步姿势；左右腿交换过程中，右脚落地要前脚用力蹬地，借助地面对人体的反作用力，然后换左腿抬起，两腿交换，循环进行（图7-15）o


【俯卧撑前后快速移动】运动员呈基本俯卧撑姿势，开始时运动员两手臂伸直后前后进行快速移动，连续运动至规定时间（图7-20）。


【肩上推——站姿/半跪姿】练习者以站姿/半跪姿手持哑铃/杠铃等器械于肩上，双臂伸展将重物推过头顶。


【弹力带深蹲】两手握住弹力带两头，两脚开立与肩同宽或稍宽于肩，双脚将弹力带踩到脚下并呈深蹲姿势，然后两腿伸直（或跳起）牵拉弹力带呈站立姿势，最后还原到初始姿势。


【杠铃半蹲/深蹲】首先杠铃负重呈半蹲/深蹲姿势（前蹲时将杠铃放到胸前的肩膀上，后蹲时将杠铃放在颈后肩膀上），然后快速站立，循环往复。


【药球上推/后抛/下抛】练习者双脚与肩同宽开立；药球上推/后抛：双手持药球于胸前/腹部，快速屈虢、屈膝下降身体后迅速伸懿伸膝，同时将药球推过头顶/向后抛出。药球下抛：双手直臂持药球于头顶，充分伸觎、伸膝以伸展身体，迅速屈髋、屈膝下降身体同时将药球向下抛出。


【壶铃摆】练习者双脚与肩同宽开立，双手持壶铃于双腿间；屈髋、微屈膝使臀部后移至最远端，伸能、伸膝顺势上摆壶铃。


【杠铃直臂拉】练习者采用杠铃硬拉的姿势起始，快速伸膝、伸髋上提杠铃，过程中保持直臂，肩部耸立缓冲。


【杠铃高翻】练习者采用杠铃硬拉的姿势起始，伸膝、伸髋提拉杠铃，杠铃过膝后充分伸髋，继续保持快速伸髋、伸膝并屈曲踝关节；当下肢完全伸展时，杠铃达到最高点；双臂顺势屈曲抓杠，身体移至杠铃下面同时屈髋、屈膝下蹲1/4位置减缓冲力。


【分腿/双腿杠铃上推举】练习者采用杠铃颈前蹲的姿势起始，快速下蹲不超过1/4位置后迅速伸膝、伸髋。同时利用推肘将杠铃举过头顶，双腿呈分腿弓步或开立微屈。


【杠铃抓举】练习者双脚微外展开立与肩同宽，下蹲握杠，双手握杠距离为两肘间宽度；伸膝、伸髋提拉杠铃，杠铃过膝后充分伸髋，继续保持快速伸短、伸膝并屈曲踝关节；当下肢完全伸展时，杠铃达到最高点；快速转腕，身体移至杠铃下面同时屈髋屈膝减缓冲力，双臂直臂顺势将杠铃举过头顶。


【单臂/单脚支撑俯桥】练习者在分腿俯桥的基础上单肘（单手）/单脚撑于地面，另一手臂/脚静止上抬至水平位置，练习时要始终保持身体呈直线。


【手脚对侧交替支撑俯桥-静止或动态】练习者以对侧单肘单脚支撑于地面，身体呈桥的姿势，保持静止或节奏性转换交替上抬。


【分脚侧桥/并脚-肘撑或手撑】练习者双脚前后开置/并脚支撑，以肘或手和双脚支撑，髋部抬起，身体呈直线。


【下肢稳定的非稳定支撑侧桥】一侧手臂置于瑞士球、榴莲球、重力球上，双脚前后接触成侧桥。


【上体抬高式-单腿臀肌桥】身体呈仰卧姿放置于卧推凳上方，两手置于卧推凳两侧，臀部着地，一侧腿弯曲，脚跟着地，脚尖勾起，同时另一侧腿伸直保持悬空状态；开始时肩关节位置保持不变，酸关节用力向上方顶起，稳定腿用力下压，保持微关节与地面平行，悬空腿保持与地面平行状态，2秒后恢复至起始位置。


【坐姿稳定性推举】练习者身体侧向弹力带，两腿分开坐于凳子上，躯干收紧，大腿下压以保持身体重心的平稳；双手握弹力带于右侧腰际，距离略比肩宽，右臂伸直；双臂向左肩上方拉弹力带，至左手臂伸直；保持左手臂不动，右手将弹力带沿水平方向推出至右臂伸直。


【坐姿肩上轮摆壶铃】练习者两腿分开坐于练习凳上，躯干收紧，大腿下压以保持身体重心的平稳，双手握住壶铃手柄于胸前。练习开始时，腰部保持稳定，胸椎充分旋转，双手持壶铃从胸前经左侧肩上、头顶、右侧肩上到胸前结束。


【前后分腿姿侧向胸部推起】练习者身体侧向弹力带呈前后分腿姿（右腿在前，左腿在后，且膝关节不触地，该姿势又可分为低分腿姿和高分腿姿）；双手合十握住弹力带置于胸前；将把手向前沿水平方向推出至双臂伸直；收回手臂，回到起始姿势。


【隆鼻式】〔1〕采用莲花坐进行打坐，自然呼吸。两手掌相贴，快速交替摩擦，直至感到双手足够发热。〔2〕将双手食指按在鼻孔两侧的迎香穴上，然后将双手食指沿着鼻子两侧上下移动。手指移动时配合进行深呼吸。呼气时手指放在迎香穴上，吸气时手指上下移动。反复做6次。


【BOSU球-稳定面-双腿平衡站立交叉-半蹲静态保持】BOSU球稳定面放置于地板，双脚站在不稳定的BOSU球上。双臂前平举，掌心相对或者双臂在胸前交叉。身体慢慢向下蹲，臀部向后向下，膝盖尽量不超过脚尖，保持一定时间。


【BOSU球-非稳定面-动态深蹲】BOSU球非稳定面放置于地板上，双脚站在不稳定的BOSU球上，双臂屈肘置于胸前。身体慢慢下蹲至腿与地面平行，膝盖尽量不超过脚尖。回到初始位置，重复规定次数。


【迷你带-分腿姿-纵向走】双脚分开，前后站立，迷你带套在膝关节上。前脚向前迈一小步，后脚向前移动同样的距离，持续行走，速度不要过快。行走至规定步数或规定距离。


【斜抱腿（摇篮抱腿）】身体直立，双脚并拢，腹部收紧，抬头挺胸，目视前方。右脚向前迈一小步，然后左膝抬至胸前，左手扶左侧大腿或左膝，右手扶脚踝呈“摇篮”状，缓慢用力向上提拉；同时右脚脚后跟踮起，收紧支撑腿一侧的臀大肌；保持背部挺直，拉伸动作持续1到2秒。恢复初始动作，换至对侧，循环进行直至完成规定次数。


【哑铃-站姿-基本弯举-双臂】直立，双脚分开，与肩同宽。双手各握一只哑铃垂在身体两侧，掌心向前。上臂紧贴身体，屈臂，使哑铃最大限度地靠近双肩。停留一下，回到起始位置，然后完成规定次数。


【BOSU球-稳定面-俯卧-肘撑-双腿交替蜘蛛侠】BOSU球的稳定面朝下置于地面。采用俯卧撑姿势，双肘撑于BOSU球的非稳定面上，双脚撑于地面，身体呈一条直线。身体两侧交替髋外旋、屈膝，使双膝交替向同侧肘部靠近。全程保持背部挺直，身体稳定。重复规定的次数。回到起始姿势。


【迷你带-深蹲】运动员呈基本运动姿，迷你带置于膝关节上方，两脚之间的距离与肩同宽，两臂放于身体腰部两侧，开始时下蹲，膝关节不要超过脚尖，再恢复至起始位置（图7-4）。


【腘绳肌群拉伸】以右侧臀部拉伸为例。运动员呈基本站立姿，向前迈出一步，左腿弯曲后右腿伸直，保持勾脚尖状态，双手摸脚尖后保持3秒，然后还原换另一侧，动作相同（图7-10）。


【双脚/单脚旋转跳90°、180°】双脚平行站立，与肩同宽，背部平直，脚尖向前，臂快速预摆向下，全力向上跳，身体向右（或向左）旋转90°；旋转180°（图7-13），双脚/单脚全脚掌落地，保持身体平衡。


胯部向前送


背部打开、双手打开


[27]【栏架-双脚跳-纵向-无反向屈髋屈膝】面向栏架站立，双脚分开约与肩同宽，躯干前倾，双臂位于体侧，背部挺直。双臂快速上摆，以手臂带动身体快速伸髋伸膝，双脚蹬离地面，向前跳过栏架。落地时，屈髋屈膝缓冲地面的反作用力，同时双臂下摆至体侧。保持落地姿势1~2秒，然后身体恢复直立。


运动员呈基本运动姿，迷你带置于膝关节上方，两脚之间的距离与肩同宽，两臂放于身体腰部两侧，开始时下蹲，膝关节不要超过脚尖，再恢复至起始位置。


两人头对头，以俯撑的准备姿势支撑于地面，且两人相距约一个手臂的距离。两人向对方伸出对侧的手，并相互拍手。回到起始姿势，然后换另一侧相互拍手。回到起始姿势，双手交替，完成规定的次数。


运动员运动时举起BOSU球，扔了3000米。


包括方向、位置、轨迹、力量和速率等


心理定向于一侧手臂前摆与异侧腿前摆的协同配合


公诉机关指控，2016年10月6日早晨5时09分许，被告人黄某甲驾驶沪DXXXXX小型轿车沿本市奉贤区浦星公路由北向南行驶，行驶至浦星公路28.6k南约1米处，因车辆失控撞击路内绿化隔离带，翻转时与沿浦星公路由东向西横过马路的被害人丁祖珍发生交通事故。

